运营委员会（OC）
======================

1. 公司设置5个职能部门，分别是：财务部、市场部、研发部、人事部、行政部。运营委员会由各部门最高长官（简称“部长”）和委员会秘书处组成。部长的对应职称分别为：首席财务官（CFO）、首席市场官（CMO）、首席技术官（CTO）、人力资源总监（CHO）和首席行政官（CAO）。

2. 运营委员会（Operation Committee，简称OC）是公司所有职能部门的总和，是公司运营的最高执行机构，代理董事会在日常行使经营权。各部长向运营委员会汇报，汇报渠道详见“沟通”章节。运营委员会在不同渠道内均设立固定沟通频道，运营事务禁止向CEO单独汇报，全部在运营委员会固定频道内公开沟通，CEO最终决策在频道内广播。

3. 运营委员会应主动提高以信息化技术为基础的运营管理理念，所有成员均应具备较高的工程背景和技术修养。能够提出一些建议改进运营系统，或能提出信息化改造需求。

## 首席执行官（CEO）

4. 首席执行官（CEO）是一个对运营委员会拥有最高决策权的职位。CEO不是公司最高权力职位。CEO直接对董事会负责，向董事会提供决策选项，汇报运营状况，发起规范的修订申请。CEO是运营委员会最高长官，主持召开“运营会议”。

4. “CEO候选人”是有能力胜任CEO职务的员工，职级M8，CEO职务采用轮值制度，名单作为“CEO轮值序列”，新CEO候选人根据入选顺序设定序号，序号总是递增。“当值CEO”是参考轮值序列，根据轮换规则更替。CEO候选人转化为当值CEO后，才具有CEO职能。CEO候选人必须兼任具体职能部长职务。所有CEO候选人均可使用``Each(${ceo.titleList})``称谓。以上制度称为“轮值CEO制度”。

5. 轮值CEO制度的主要作用有：1、建立CEO岗位的备份；2、职能部门间的决策制衡；3、锻炼并提升CEO候选人除兼任的部长职能外的管理经验，使运营委员会委员的思想高度和能力水平保持相近水平。当值CEO有权力向其他CEO候选人请教，CEO候选人有义务辅佐当值CEO。

6. 触发CEO轮换的情形有：1、当值CEO任职超过``${ceo.limit.min}``后，主动提出轮换；2、当值CEO到达连续任职时间上限``${ceo.limit.max}``后；3、运营委员会弹劾当值CEO转为CEO候选人；4、当值CEO因病因逝而暂时或永久不能行使当值CEO职能的，由下一顺位CEO候选人代理。

7. 当值CEO享受当前管理类岗位最高级别+1的固定薪酬待遇，记作``Max(level)+1`；代表董事会行使经营权，拥有最高财务执行权，主持运营会议，做出最终决策，承担连带责；有权旁听董事会会议；有权通过运营会议裁定处罚部长；向运营委员会发起具体经营事务。董事会拥有处罚当值CEO的最终裁定权。

8. 成为CEO候选人的必要条件：1、是职能部门的最高长官；2、达到CEO候选人的素质要求；3、通过当前运营委员会委员一致同意；4、由当值CEO向董事会汇报后获得批准。运营委员会可以通过“弹劾程序”剥夺CEO候选人资格。

9. CEO候选人的素质要求包括：在技能上需要具有必要的文案水平，能熟练使用各种信息化工具；通过所有规范考试科目，并对规范有深刻理解；综合素质上具备较强的领导力、沟通能力、执行力；情感上性格健全，情绪稳定，抗压能力强；品行上能够做到客观中立，公平公正，敢想敢干，勇于承担责任。

## 职能部门

10. 公司当前共5个职能部门，分别是：财务部、市场部、研发部、人事部、行政部。每个部门设置一名部长和副部长。

11. 部长的职级为M7，副部长的职级为M6。部长在本部门内有最高决策权及批准权。

候选部长制度

由当值CEO指定和考察，批准后正式任命。

自动解除职务

委员会弹劾

最高长官权利

公开交流原则对公事务禁止双边沟通

规范草案公开修订

## 委员会秘书处

10. “秘书处”是运营委员会的总助理机构，参与、支持和服务运营事务，也是部长的后备人选。“秘书处所有秘书”包括秘书长、副秘书长和其他秘书，最少2人，最多不超过部长总数。秘书长由当值CEO指派，副秘书长由秘书长指派。

11. 秘书处所有秘书应接受所有部长的任务指派，在任职期间发现自身特长，兼顾执行多种任务，熟悉运营委员会职能和锻炼自身技能。

11. 秘书长和副秘书长是代理部长职权的优先顺位，也是下一任部长第一顺位候选人。同时具有建设秘书处、培养秘书的责任。秘书处职级最高为当前管理类岗位最高级别-1的固定薪酬待遇，记作``Max(level)-1``，最低不低于M1；秘书可以受部长邀请旁听运营会议。

## 临时运营委员会

2. 运营委员会在构成稳定前将处于“临时运营委员会”状态，简称“临时状态”。临时状态在CEO候选人数超过1，并且部长职位无空缺时自动结束，否则自动恢复临时状态。如果无CEO候选人，则由董事会直接任命当值CEO，董事会直接任命CEO等价于行使1次“解散运营委员会”权力，详细请见“董事会”章节的“董事会权力”相关内容。

3. 临时状态下，当值CEO将拥有更大的职权以确保运营委员会的高效建立，主要的额外职权包括：1、不通过选举流程任命部长；2、可以直接解除部长职务；3、直接安排秘书处秘书长和副秘书长；4、不受正常状态的规定约束，指定委员会所有成员的职级；4、不接受运营委员会弹劾程序，由董事会直接管辖。

## 资料管理

4. 运营委员会对公司资料有完全的查阅权限。财务资料随然属于公司资料，但只能由CFO授权后才能查阅。资料储存区域设置视频监控。

在各部门拥有各自的办公室之前，所有的纸质资料、实物和电子资料都由暂时由临时运营委员会进行管理，各部门仅负责部分电子资料的管理。

### 通用文档

11. 企业及政府相关部门的重要来文。

11. 公司通用文档资料的管理，如公司简介、产品logo、产品白皮书等。

### 法务文档

11. 公司作为甲方的合同文件。包括了：①无双方签名盖章的最终版本合同（可修改格式电子文档）；②有双方签名盖章的最终版本合同，包括纸质版及扫描件。

11. 公司作为乙方的合同文件。包括了：①无双方签名盖章的最终版本合同（可修改格式电子文档）；②有双方签名盖章的最终版本合同，包括纸质版及扫描件；③与技术合同备案相关的文件，包括技术收入核定表等。

### 印章管理

11. “印章”是一种公司资料，公司印章主要包括：公章、法定代表人私章、法定代表人签字章、合同章、财务章、发票专用章等，还包括其它各种用于明确公司对外、对内各种权利、义务关系的印鉴。私自刻印、伪造公司印章是触犯刑法的行为。任何人不得私自刻印、伪造、电子克隆公司印章，否则公司将追究其法律责任，由此导致的所有责任均由责任人承担。

10. “印章管理者”是运营委员会，具有保管、登记、监督的权利和义务。印章管理者应妥善保管印章，并规范用印，防止因丢失、盗用、滥用印章等事件给公司造成损失。印章的使用方式分为：1、由印章管理者监督，现场使用并归还的方式，简称“立即使用”；2、由印章管理者监督，取用并携带外出，再由印章管理者接收归还的方式，简称“外出使用”。印章使用申请包括“印章使用申请”和“印章外出使用申请”两种。

12. “立即使用”是由一名运营委员会成员作为授权人，接受公司员工“印章使用授权申请”，监督使用印章，并记录“使用日志”的情形。日志要素包括：印章实例、使用日期、授权人身份标识、用途、使用者身份标识，授权人和使用者可能是同一人。责任人是日志最后一条记录中的授权人和使用者。

13. “外出使用”是由一名运营委员会成员，接受公司员工“印章外出使用授权申请”，并转移印章给使用者，待使用者归还后，再由一名运营委员会成员作为接收者，监督使用者归还，并记录更新“外出使用日志”的情形。日志要素包括：印章实例、用途、授权人身份标识、使用者身份标识、接收者身份标识、授权日期、预计归还日期、实际归还日期。授权人、使用者和接收者可能是同一人。责任人是日志最后一条记录的中的授权人、使用者和接收者，其中使用者是主要责任人。

10. 公司全体有权使用印章，但均须向印章管理者发起“印章使用”申请，并接受相应的权责告知。印章管理者在明确印章使用范围后，执行相关授权程序，并准确更新“印章使用日志”。使用者应主观提高责任感，必须做到自觉尽快归还印章，特别是需要携印章外出的情况，避免在使用环节遗失印章。

11. 印章使用授权申请、印章外出使用授权申请、印章使用日志、印章外出使用日志的具体形式以最新的《印章规范》来描述。形式上可能是口头的、纸质的或电子的。

22. 遗失印章时责任人必须立即向临时运营委员会汇报，并由批准借出的印章保管人员填写废止申请单（详细说明遗失原因、责任人、可能造成的后果、已经采取的补救措施、预计还需要采取的措施及成本、责任人处罚建议）呈当值CEO核准后，交由临时运营委员会按批示处理。

### 证件管理

11. 公司营业执照正副本原件及复印件的管理，包括纸质及电子版。员工若需要使用，

11. 公司专利、软著、商标证书的管理，包括纸质及电子版。

### 证书及奖杯管理

11. 公司各类大赛获奖证书及奖杯管理，包括纸质及电子版。

11. 公司重要成员（包括但不限于临时运营委员会的全体成员）与公司相关的各类大赛获奖证书管理。仅电子版，纸质版由个人留存。

## 弹劾程序

当值CEO

CEO候选人 档案封存，序号回收

职能部门长官