人事部
==================
1. 人事部是公司五大职能部门之一，是企业人力资源和公共事务的管理部门。人事部管理对象为公司全体员工。
2. 人事部掌握人事权，负责公司人力资源工作的规划和执行。人事部需要维护公司利益，以不侵害公司利益为前提开展工作；确保尽心为员工服务，在公司制度内满足员工需要。
3. 人事部必须公平、公正的对待每一位员工。不可对任何员工进行情感偏袒，或就职位之便照顾特定员工。
## 人事部成员
### 人力资源总监（CHO）
4. 人力资源总监即“Chief HR offier(CHO)”，为公司人事部门的最高长官，同时也是公司运营委员会成员之一。CHO对运营委员会有关人力方面的指示、决议和决定的进行监督，并在发现问题时及时汇报处理并向运营委员会报告。
### 人力资源专员
5. 人事部部长下设专职的人力资源专员，详细负责员工“入转升离”的工作，包括员工的招聘、入职、培训和员工异动等。成员对部长负责，向部长进行工作汇报。
## 详细工作
### 招聘
6. 招聘工作由人事部进行统筹。招聘计划由人事部部长与运营委员会一起协商制定。各部门如有特别需要，可提前向人事部提交招聘申请。招聘方式的选择由人事部确定。
7. 人事部招聘必须做到人岗匹配，针对岗位开展招聘工作；遵循公开的原则，从能力、品德、经验等方面进行全面审核、择优录取。
8. 招聘步骤为线上筛选简历 —— 电话面试（人事部初试） —— 安排现场面试（部门领导复试） —— 通知面试结果并宣布是否录用
* 正式员工&实习生（工程部门）

人事部在招聘渠道中筛选简历，电话联系候选人进行初步沟通并安排面试。复试由工程部相关人员独立完成，人事部进行补充。复试结束后，有一定期限的git学习时间。git考试通过算正式面试结束。
- 正式员工&实习生（工程以外的其他部门）

人事部在招聘渠道中筛选简历，电话联系候选人进行初步沟通并安排面试。复试由相应职能部门的领导独立完成，人事部进行补充。

###  入职及转正
9. 人事部负责为员工办理入职手续：包括填写劳动合同以及入职文件、收集入职资料、安排工位、带领员工熟悉公司环境、开通企业邮箱、将新员工加入公司群等。
10. 人事部需在员工试用期结束前十五天向员工及其直接上级发放 *《试用期评价表》*
- 员工通过试用期，人事部办理转正手续；
- 员工未通过试用期，人事部发放 *《解除劳动合同通知》*。

### 薪酬
11. 员工薪酬由人事部进行统筹和设定。薪酬设定必须符合国家要求，在天津市最低工资标准之上。必须遵循多劳多得，少劳少得，同工同酬的原则。根据劳动合同法的规定，试用期员工薪酬将低于其正式薪酬。
12. 公司薪酬构成包括底薪、提成和福利。员工底薪根据员工职级进行确定，职级->基础工资的通项公式: ``最低工资 + 职级(职级 + 1) / 2 * 职能特征步进``。职级步进决表达了对该职能的价值增长特点。员工提成根据员工具体职位和工作贡献决定。福利可根据内容分类为法定福利和企业福利。法定福利遵循国家立法要求，企业福利由人事部进行决定。新企业福利的确立需要由人事部部长在运营委员会中提出议案和相关理由，经运营委员会讨论建议后，由人事部最终确定。
### 职级 
13. 员工职级由人事部决定，职级可进行调整。职级调整申请由员工自行提交至人事部，由人事部根据员工实际表现、同事反馈以及申请员工直属上级意见等要素进行评估确定。员工职级调整必须符合实际情况。员工职级调整将在评估结束后以工资调整的形式进行体现。
### 培训
14. 为了对员工进行有目的、有计划的培养和训练，公司提供不同形式的培训。培训根据培训方式不同分为岗前培训、在职培训和离岗培训。岗前培训即入职培训，是公司为了让新员工能够更快的适应工作环境而进行的培训；在职培训即不脱岗培训，是为了帮助员工提高某些工作技能而进行的培训，培训强度或难度较轻，员工可以继续进行日常工作；离岗培训包括半离岗培训和外派培训，是为了帮助员工提高某种特殊技能且公司无法提供培训课程而进行的培训，培训强度或难度较重，员工无法完全进行日常工作。培训方式由人事部根据具体需要进行选择。
15. 除岗前培训外的其他培训方式的确定：

部门向人事部提出培训要求 —— 人事部进行需求分析 —— 人事部确定培训方式，并进行准备（安排公司内部培训或联系外部培训机构） —— 实际操作培训

16. 公司出资资助员工进行离岗培训的，员工需要签订服务期协议并约定违约金。
### 异动
17. 员工异动主要包括调岗、调职、离职以及辞退。人事部负责确定异动人员名单，与员工交流并办理各类异动手续。




   
