 
## A.招聘
1. 招聘计划
* 年度计划

人事部部长在每年12月向公司各部门收集信息，并根据公司发展现状以及未来发展趋势向运营委员会提交招聘计划草案，经运营委员会联合讨论商议后，确定最终计划。年度招聘计划需要包含年度招聘需求、招聘方式以及经费预算。年度招聘计划必须在年底前进行确定。
- 季度计划

人事部需在每季度底根据当前季度的发展情况以及下一季度或项目开发的需求情况计划下一季度的招聘工作。季度招聘计划需要包含季度招聘需求、招聘方式以及经费预算。

- 日常招聘

各部门可根据自身情况向人事部提出招聘申请，人事部对公司现状以及部门需求进行综合考量后确定是否启动招聘流程。

2. 招聘方式

   通过内部推荐、员工自荐和外部招聘方式来招聘人员。

   * 内部推荐：员工可根据公司需要推荐相应的人员。
   * 员工自荐：公司职位有空缺时，将优先考虑从员工内部进行提拔，员工也可根据自身情况进行自荐。
   * 外部招聘：人事部通过网络、猎头、人才市场等媒介进行招聘。


2. 有以下情形之一的人员，不得被聘用为本公司员工：

      - 被剥夺公民权利者；

      - 通缉在案未撤销者；

      - 受有期徒刑宣告，未结案者；

      - 经指定医院体检不合格者；

      - 患有精神疾病或传染病或使用任何毒品者；

      - 未满16周岁者；

      - 政府法规规定的其他情形者。

4. 招聘流程
* 正式员工&实习生（工程部门）

   1. 人事部选定招聘渠道，向外发布招聘信息，并接收简历，根据招聘职位的具体要求对招聘人员的素质和技能要求进行初步筛选；
   2. 人事部对筛选的候选人进行电话面试，进行再一次的筛选并安排面试；
   3. 复试由工程部相关人员独立完成，人事部进行补充。复试结束后，有一定期限的git学习时间。git考试通过算正式通过面试。   
   * 工程师应聘要求
       * 八大方向选三个：前端、后端、文档、大数据、项目管理、测试、交付、系统研发
   4. 被录用人员根据录用通知时间，携带相应资料到公司进行报道，如在规定时间内未正常报道，视作自动放弃，取消录用资格，特殊情况除外。
    
- 正式员工&实习生（工程以外的其他部门）
   1. 人事部选定招聘渠道，向外发布招聘信息，并接收简历，根据招聘职位的具体要求对招聘人员的素质和技能要求进行初步筛选；
   2. 人事部对筛选的候选人进行电话面试，进行再一次的筛选并安排面试；
   3. 复试由相应职能部门的领导独立完成，人事部进行补充。商讨后，由人事部通知候选人面试结果。
 
   4. 被录用人员根据录用通知时间，携带相应资料到公司进行报道，如在规定时间内未正常报道，视作自动放弃，取消录用资格，特殊情况除外。
5. 特殊人员

   对于财务、出纳等特殊人员，招聘时需进行背景调查，确保员工信用记录良好，无任何不良记录。
6.  实习
    
     “实习生”指不享受五险一金待遇，且薪酬体系与正式员工不同的员工。仅全日制在校大学生可进行实习工作。
    
     工程组实习生的招聘流程与正式员工一致，通过一周考核后，实习生与公司签订实习协议，约定其工作岗位和薪酬。

## B.入职

1. 新员工入职流程

   1. 新员工按照人事部通知的时间携带相应的证件到达公司；
   2. 人事部员工为新员工建立员工简历，签订劳动合同和系列入职文件，收集新员工身份证复印件、毕业证/在校生提供学生证复印件，职业资格证书以及民生银行卡复印件以及两张一寸和两寸照片。劳动合同和入职文件不得有空白。新员工需在社保确认书以及保密协议上签字按手印。保密协议中的违约金额根据员工职位和职责进行调整，金额在一万到十万之间。
   3. 人事部提前为新员工开通企业邮箱、将新员工加入公司大群。当天为新员工安排工位，准备必要办公用品并带领新员工熟悉公司环境。
     
2. 转正管理
   1. “转正”意味着员工结束了签订劳动合同时约定的一到三月不等的试用期，成为正式员工。
   
   3. 转正流程
      * 人事部门提前15天向转正员工及其上级发放 *《新员工转正报告》*，转正员工以及上级填写后发回至人事部门，审核无误后，为该员工办理转正，调整工资。
   4. 提前转正
      * “提前转正”指员工提前结束约定的试用期，工资提升至正常水平。
      * “提前转正”包含但不仅限于以下情况
         * 该名员工已提前在公司进行了一段时间的实习；
         * 该名员工业务上十分优秀，满足公司要求；
      * 提前转正的流程
         * 由该名员工的部门负责人向人事部提出申请；
         * 人事部审核后，决定是否提前办理转正；
    5. 试用期辞退
   * 若新员工在试用期内达不到公司要求，由用人部门领导或行政人事部门出具证据并向员工本人进行说明后，由其部门领导填写 *《辞退通知书》*，经行政人事部门确认后，办理相关手续；

## C.职级
1. “职级”指对岗位的等级划分。
2. 公司实行职级制，分为M（Manager）和P（Person）两类。M为管理层，最低为1级，最高可达到8级；P为操作层，最低为0级，最高可达到7级。特殊情况下，可出现MP混合。
3. 员工职级由人事部决定，运营委员会监督。以员工入职之日算起，每半年员工可提交申请，进行一次职级调整。申请开放日期为可提交申请月的前十五天，超过时限，人事部将不受理调级申请。职级调整最高可进行两级调整。

员工向人事部提出职级调整申请 —— 人事部收到申请后，回溯该员工班半年的工作表现，整合其同事以及直属上级的意见后决定其最终职级 —— 向员工进行说明 —— 职级调整后，调整该员工下个自然月的工资

- 职级调整申请中必须包含员工预想调整的职级并提供相关的证据。
- 若人事部拒绝员工调级申请，或最终调整情况未达到员工预期，在向员工进行说明时，必须拿出相应的证据。说明时，不可透露任何个人信息。

4. 职级与员工底薪直接相关。

## D.薪酬
1. 薪酬构成
   1.  基本工资是员工所得工资的基本组成部分，具有一定的稳定性。正式员工基本工资与其职级相关。实习生基本工资与其能力直接相关。实习生将根据其能力分为低、中、高三档，薪酬随之发生变化。
- 正式员工基本工资确定
   * S(M) = a + n*(n+1)/2 * step(M)
   * S(P) = a + n*(n+1)/2 * step(P)
   * S(MP) = S(max)+ c/(m-n+1)*(S(min) - a)  {S(max)为员工原职级工资，S(min)为员工新增职级工资}
   
    PS：其中a、c 以及 step(M) step(P) 由公司决定
- 实习生基本工资确定
  
   * S（I）= a * rate * (1 + ( N - n )* step)
   * rate = 0.6, N = 3, step = 0.25
   
    PS: 其中rate、N和step 由公司决定。 

   2. 提成
  
   工程部和市场部员工每接手一个项目，均可从项目收益中获得一定比例的提成。
  
   3. 福利

   福利是公司提供给员工的除了薪酬以外的补助。
   - 国家福利：根据国家法律法规所规定的员工福利，主要指为员工提供五险一金、婚假、产假等相关假期。
   - 企业福利：企业根据自身情况为全体员工提供的。现包含带薪年假、弹性工作制等。

2. 试用期工资

公司新进员工在试用期内享受五险一金待遇，薪资标准将按照核定岗位等级薪资标准的80%；成功转正后，工资予以提升至核定岗位标准工资。

3. 薪酬调整
   
薪酬调整分为整体调整和个别调整。
   1. 整体调整指公司全体员工薪酬发生的调整：

   公司根据国家政策和物价水平等宏观因素的变化、行业以及地区劳动力市场竞争状态以及公司整体效益状况而进行的调整。调整包括薪酬水平调整和薪酬结构欧调整。薪酬调整方案由人事部部长拟定后，交至运营委员会进行协商讨论，最终由人事部部长进行确定。

   2. 个别调整指个别员工因职级或其他原因薪酬进行了调整：
员工因职位变动或职级更改等原因对薪酬进行的调整变化。个别调整方案将由人事部拟出调整人员名单，经运营委员会确认后，进行执行。

4. 薪酬的支付
   1. 公司将于每个自然月的第二个工作日发放上月工资。遇到国家法定假日或双休日，延后至休假后的第一个工作日进行发放。
   2. 公司工资将直接打入员工名下的民生银行卡中。




## E.培训
1. 岗前培训

   新员工在正式进行工作之前，将由人事部和用人部门进行简单的入职培训。培训内容包括介绍公司基本情况与公司制度、学习企业文化、熟悉工作环境以及公司同事。

2. 在职培训
   1. 指员工在进行本职工作的同时进行的培训活动。
   2. 类别：按照培训师性质可分为内部培训和外部培训。
   - 内部培训指人事部指定接受培训部门的一位资深员工担任培训师，为部门以及参与相关业务人员提供公司内部培训。主要运用在业务水平的提高或相关业务知识的普及。担任培训师的员工，公司将给予一定金额的补贴或奖励。
   - 外部培训指人事部向外招聘培训师，为员工提供在公司内部的短期培训。主要运用在某些特殊技能，如时间管理能力、情绪管理能力等。该培训可针对公司全体员工或特定员工，根据培训主题进行确定。

3. 脱岗培训
   1. 半离岗培训

   员工半脱离工作岗位去进行培训。主要形式包括工作量、工资和其上班时间均减半，由公司支付一半的培训费用。
   
   2. 外派培训

   员工完全脱离工作岗位进行培训。主要形式包括每月发放最低工资且公司根据需要支付不同程度的培训费用。

      - 申请流程
         - 部门根据工作业务需要填写 *《培训申请》*，确定外训课题、参训人员名单以及可寻找的外训方；

         - 人事部根据公司政策，制定方案，对部门提交的参训人员进行材料和和真实性核查，核实外训方的资质和能力，最终确定参训人员名单和外训方；
         - 签订 *《员工培训协议》*，在与员工协商之后签字确认，公司与个人各持一份。

       - 报销制度
   
          外训的食宿费、差旅费按照公司报销标准执行，如有变化，向总经理进行签字批准；员工在结束培训回到公司后，依据培训费用报销凭证，到人事部门办理报销事宜。
   - 员工服务期与违约金：

      - 根据《劳动合同法》第二章第二十二条规定，用人单位为员工提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与员工约定服务期。员工违反服务期约定的，应当按照约定向公司赔偿不超过公司提供的培训费用的违约金。

      - 培训费用包括：讲师费、资料费、食宿费、差旅费、证书费等全部费用；

      - 服务期：

        服务期指自员工参与的专项培训结束至劳动合同终止（包含顺延的服务期），单次参加培训结束后最长服务期限不超过8年；如一年内多次参加专项培训，培训费用从第二次起如同前期培训费用隶属同一档次的按照下表所示进行顺延：

        | 参训费用（单次）          | 首次培训服务期 | 递增服务期 |
        | ------------------------- | -------------- | ---------- |
        | 100 &le; 培训费用 < 800   | 1年            | 0.5年      |
        | 800 &le; 培训费用 < 1500  | 2年            | 1年        |
        | 1500 &le; 培训费用 < 3000 | 3年            | 1.5年      |
        | 3000 &le; 培训费用 < 5000 | 5年            | 2年        |
        | 5000 &le; 培训费用        | 5年以上        | 3年        |

      - 违约金

        违约金指员工在服务期内离开公司，按缺少服务时间按照比例退还同等比例的培训费用，期公式如下：

        违约金=培训费用 &divide; (服务期 &times; 12) &times; 不足年限（按月计算）

        注：在计算违约金时，若当月服务期不小于15个工作日，按照服务期计算；若当月服务期小于15个工作日，按照整月计入违约金范围。

   - 协议

      对于考取各类资格证书的培训，如果考取证件所产生的一切费用是由公司部分/全部承担（低于100元签订一年），则考取的资格证书归公司所有，由人事部门进行保管。员工服务期到期后离职可到人事部取回。若员工在合同期或服务期内离职需缴纳公司所负担的费用之后方可取回。

   - 外培评估

      外培人员在返回上班一周后，应将培训证书、学习材料、笔记（复印件）交至人事部进行备份；

      参与培训人员应根据培训内容，填写 *《培训效果评估表》*，并在两周之内向人事部提交培训小结，向直接主管根据培训内容提交工作改进建议；

      部门直接主管结合改进建议对员工培训项目实施情况进行评价，并将评价结果反馈给公司人事部。
   -  培训人员义务

      - 短期培训（一个月内/次）

         具有反训义务

      - 长期培训（包含学历教育）

         选择至少一个相关主题，结合公司现实进行诊断分析，确认存在的问题、原因，并给出改进的方案，并对公司相关人员进行针对性培训。

   - 反训

       * 参与培训人员在返回公司两周内，做出与公司实际事宜相关的转训内容（形式包括幻灯片、讲义、考试题等），交予人事部门；

       * 培训人员配合公司人事部门制定转训计划，并填写相关的培训计划表进行公示，接受公司员工报名参加，一周内进行转训；

       * 培训计划：转训内容、时间、课件、签到表、评估表等

## F.异动
2. 调岗

   1. “调职”指员工更换工作岗位。公司因业务发展或部门工作需要时，会对相应岗位的员工进行内部调动，重新作出工作安排，调动人员可根据自身实际情况，如实在无法接受调岗，可向行政人事部门提出，理由充分者可另做安排；接受调岗的员工应及时将现有工作向原工作部门进行交接；

   2. 人事部对关键信息安全岗位进行年度考察，对于不符合安全要求的员工进行岗位调整；

3. 降职

   1. “降职”指员工降低自身职级或减少额外职级类别。公司对无法胜任本职工作或因工作失误给公司带来损失者，视情节严重程度予以降职，被降职的员工，其相应的薪资待遇也将随之降低。

4. 离职

   1. 辞职
      1. “辞职”指员工提出与公司解除劳动关系。在未出现员工可随时向公司解除劳动合同的情形下，正式员工提前30天，试用期员工提前3天向公司提出书面辞职申请，填写 *《员工离职申请表》*，经员工所在部门领导签字，人事部门确认后可办理相应手续。
      2. 人事部门负责对辞职员工进行面谈，了解辞职原因，并向用人部门领导反馈；员工在离职前必须认真向公司及工作接手人办理离职工作交接程序，完成 *《离职手续交接表》*和 *《离职手续办理单》*，经经手人及部门领导签字确认后方可办理离职手续，否则将推迟办理离职工资的结算；
      3. 员工与人事部填写 *《劳动合同终止情况说明》*后，可于在职最后一天至人事部领取 *《离职证明》*；
      4. 公司不接受任何经电话、邮件、同事或亲友转达的辞职申请，此类人员按照自行离职处理。
      5. 注意事项
         * 离职人员若在入职时与公司签有保密协议的，须根据协议内容在离职后的约定时间内保守公司机密，否则公司有权追究其相关的法律责任；
         * 在完成工作及资料移交，归还所借用及公司发放的办公用品后，并返还须向公司缴付的各项财务费用后，方可进行薪资结算；
         * 员工离职后，若经发现其在职期间有亏空、舞弊或其他非法事项，除应负担的赔偿责任外，情 节严重者，公司将追究其法律责任；
         * 技术人员不得在其参与的项目未结项前离职，否则公司有权拒绝其离职要求，若员工执意离职对公司造成了经济损失，员工需承担全部经济损失；
         * 员工离职还没正式结束前，应在原工作岗位继续工作直至工作移交完毕，并严格遵守公司各项 制度，手续未办完离开公司或出现严重违纪情况时，按照自行离职处理。

   2. 自行离职
      1. “自行离职”指员工未按照公司规定要求办理离职手续，公司有权推迟结算所有未结算薪资；
      2. 当员工因辞职而违反劳动合同中的有关规定，给公司造成损失或其他不可预见危害时，公司保留采取法律手段的权利。

5. 辞退

   1. “辞退”指公司提出与员工解除劳动关系。
   3. 当员工达到被辞退条件时，经沟通协商后，行政人事部向辞退员工发出解除劳动合同通知书及离职协议，被辞退者按照离职程序办理离职交接手续，否则不予以结算工资。
   2. 有下列情形之一，本公司可以不预先通知而终止聘用关系，并不需给予该员工补偿费：

      * 在欺骗公司的情况下与公司签订劳动合同；
      * 在试用期被证明不符合录用条件；
      * 违反劳动合同或本细则，并给公司造成重大损失的；
      * 营私舞弊，收受贿赂，严重失职，对公司造成重大损害的； 
      * 对公司其他同事实施暴行或有重大侮辱行为而使之受到伤害； 
      * 故意泄露公司技术、经营机密者；
      * 无故旷工3日以上，或一年内累计旷工6日以上； 
      * 被判有期徒刑及以上的刑事责任者；
      * 本公司规章制度规定的其他严肃纪律处分而开除的情形。

   2. 下列情形之一的，本公司提前三十日以书面形式通知员工本人或者额外支付员工一个月工资后，可以解除劳动合同：

      * 员工因患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由本司另行安 排的工作的；
      * 员工不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
      * 劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经本司与员工协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的；

   
